Computer Engineering Project
(โครงงาน 1 & โครงงาน 2)
Computer Engineering, KMITL

## People & Roles
หัวหน้ากลุ่ม : ตัวแทนสมาชิกในกลุ่มโครงงานที่รับผิดชอบสร้างกลุ่มโครงงาน และ Upload ไฟล์ บนเว็บไซต์ภาควิชา ce.kmitl.ac.th
สมาชิกกลุ่ม : สมาชิกทุกคนในกลุ่มโครงงานรวมทั้งหัวหน้ากลุ่มโครงงาน
อาจารย์ที่ปรึกษา : อาจารย์ผู้ให้คำแนะนำ กำกับดูแลการดำเนินโครงงาน และพิจารณาตรวจสอบรายงาน/ปริญญานิพนธ์
ประธานกรรมการสอบ :  ผู้ควบคุมการสอบนำเสนอให้เป็นไปด้วยดี และทำหน้าที่รวบรวมคะแนนส่งผู้ประสานงานวิชาโครงงาน ทั้งนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของกรรมการสอบ 
กรรมการสอบ : ตรวจสอบรายงาน/วิทยานิพนธ์ ทดสอบความรู้ผู้สอบด้วยการซักถามหรือวิธีการใดๆ และประเมินผลการสอบ รวมทั้งอนุมัติการปรับเปลี่ยนหัวข้อร่วมกับอาจารย์ที่ปรึกษา
กรรมการตรวจผลงาน : ผู้ที่รับมอบและยินดีเข้าร่วมตรวจสอบและประเมินผลงานในรายวิชาโครงงาน 2 ตามข้อกำหนดของภาควิชา
ผู้ประสานงานวิชาโครงงาน : ผู้ได้รับมอบหมายให้ประสานงานรายวิชาโครงงาน มีหน้าที่ดูแล/ดำเนินการ/จัดการรายวิชา ตรวจสอบรูปแบบรายงาน/ปริญญานิพนธ์
คณะกรรมหลักสูตร : กลุ่มผู้พิจารณาผลการสอบสุดท้าย

Course Description : 01076311 Project 1
* การทำโครงงานหรืองานวิจัยในหัวข้อที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ภายใต้ การดูแลของอาจารย์ที่ปรึกษา
* ในระหว่างภาคการศึกษามีการเสนอรายงานความคืบหน้าของงานอย่างสม่ำเสมอ
* เมื่อสิ้นภาคการศึกษานักศึกษาจะต้องส่งรายงานและบทสรุปของงาน
* พร้อมทั้งนำเสนอต่อคณะกรรมการสอบ

Output : Project 1
1. รายงานโครงงาน
	เนื้อหาเป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนด
	เรียบเรียงถ้อยคำให้อ่านง่าย ตามฉันทลักษณ์การเขียน
	รูปแบบเป็นไปตามปริญญานิพนธ์ที่ผู้ประสานงานวิชาโครงงานกำหนด
	ผ่านการพิจารณาจากอาจารย์ที่ปรึกษา
2. การนำเสนอโครงงาน
	หัวข้อ ที่มาของโครงงาน และ วัตถุประสงค์โครงงาน
	ทฤษฎีที่นำมาประยุกต์ใช้ และ เครื่องมือ
	การออกแบบ (ทั้งรายวิชาโครงงาน 1 & 2)
	การทดลอง
	สรุปผล


Course Description : 01076312 Project 2
* การทำโครงงานหรืองานวิจัยที่ต่อเนื่องจากวิชา 01076311 โครงงาน 1 ให้สำเร็จ
* ในระหว่างภาคการศึกษามีการเสนอรายงานความคืบหน้าของงานอย่างสม่ำเสมอ
* เมื่อสิ้นภาคการศึกษานักศึกษาจะต้องส่งผลงานที่สำเร็จและ
* ปริญญานิพนธ์ฉบับสมบูรณ์
* พร้อมทั้งนำเสนอผลงาน และสาธิตผลงานต่อคณะกรรมการสอบ

Output : Project 2
1. ปริญญานิพนธ์
	เนื้อหาเป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนด
	เรียบเรียงถ้อยคำให้อ่านง่าย ตามฉันทลักษณ์การเขียน
	รูปแบบเป็นไปตามปริญญานิพนธ์ที่ผู้ประสานงานวิชาโครงงานกำหนด
	ผ่านการพิจารณาจากอาจารย์ที่ปรึกษา และ กรรมการสอบ
2. การนำเสนอโครงงาน
	หัวข้อ ที่มาของโครงงาน และ วัตถุประสงค์โครงงาน
	ทฤษฎีที่นำมาประยุกต์ใช้ และ เครื่องมือ
	การออกแบบ
	การทดลอง/การทดสอบ
	สรุปผล
3. การสาธิตโครงงาน

Project Process Flow

ขั้นตอนการดำเนินการ : Project 1 
1. ดำเนินการแจ้งหัวข้อบนเว็บไซต์ ce.kmitl.ac.th
	อาจารย์ที่ปรึกษา สร้างหัวข้อโครงงาน
	นักศึกษา (หัวหน้ากลุ่ม) สร้างกลุ่มโครงงาน 
	นักศึกษา (สมาชิก) ยืนยันตอบรับคำเชิญเข้าร่วมกลุ่ม
	นักศึกษา (หัวหน้ากลุ่ม) ร้องขอการทำโครงงาน (หลังจากตกลงกับ อ.ที่ปรึกษาแล้ว)
	อาจารย์ที่ปรึกษา ตอบรับการร้องขอทำหัวข้อโครงงาน
2. เข้าพบปรึกษาอาจารย์ที่ปรึกษา และส่งรายงายงานความคืบหน้าตามกำหนด
3. ส่งรายงานโครงงาน (รูปแบบคล้ายปริญญานิพนธ์) ให้อาจารย์ที่ปรึกษาพิจารณา
4. ส่งรายงานโครงงาน และไฟล์นำเสนอตามผู้ประสานงานวิชาโครงงานประกาศ
5. สอบนำเสนอ

ขั้นตอนการดำเนินการ : Project 2 
	หลังจากสอบผ่านรายวิชา Project 1
	เข้าพบปรึกษาอาจารย์ที่ปรึกษา และส่งรายงายงานความคืบหน้าตามกำหนด
	ส่งร่างปริญญานิพนธ์ ให้อาจารย์ที่ปรึกษาพิจารณา
	ส่งร่างปริญญานิพนธ์ และไฟล์นำเสนอตามผู้ประสานงานวิชาโครงงานประกาศ
	Deployment โครงงานใน Server ที่ภาควิขากำหนด
	สร้างหัวข้อบนเว็บไซต์ kip.kmitl.ac.th 
	สอบนำเสนอ
	สาธิตโครงงานตามที่ภาควิชากำหนด
	ส่งปริญญานิพนธ์ฉบับสมบูรณ์ เอกสารประกอบ และคู่มือต่างๆ ตามที่ผู้ประสานงานวิชาโครงงานกำหนด
	นักศึกษา (หัวหน้ากลุ่ม) ส่งปริญญานิพนธ์ บนเว็บไซต์ ce.kmitl.ac.th

กำหนดการ : Project 1
	19 ก.ค. 69	ปฐมนิเทศ (รูปแบบ Online) รายวิชาโครงงาน
	24 ก.ค. 69	กำหนดแจ้งหัวข้อบนเว็บไซต์ ce.kmitl.ac.th
	7 ส.ค. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 1
	28 ส.ค. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 2
	18 ก.ย. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 3 (ร่างรายงานโครงงาน 1 : 30%)
	9 ต.ค. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 4 (ร่างรายงานโครงงาน 1 : 60%)
	30 ต.ค. 69	ส่งรายงานโครงงาน และไฟล์นำเสนอ
	9 พ.ย. 69	สอบนำเสนอรายวิชาโครงงาน 1

กำหนดการ : Project 2
	4 ธ.ค. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 1
	25 ธ.ค. 69	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 2
	15 ม.ค. 70	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 3
	5 ก.พ. 70	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 4
	26 ก.พ. 70	ส่งรายงานความคืบหน้า ครั้งที่ 5
	12 มี.ค. 70*	ส่งร่างปริญญานิพนธ์  ไฟล์นำเสนอ  และ แจ้งหัวข้อบนเว็บไซต์ kip.kmitl.ac.th
	5 เม.ย. 70*	สอบนำเสนอรายวิชาโครงงาน 2
	7 เม.ย. 70*	สาธิตโครงงานในงานแสดงผลงานคณะ และ/หรือ ตามที่ภาควิชากำหนด
	9 เม.ย.70*	ส่งปริญญานิพนธ์ฉบับสมบูรณ์ เอกสารประกอบ และคู่มือต่างๆ
	* หากมีการเปลี่ยนแปลงจะแจ้งให้ทราบทาง google classroom

กลุ่มโครงงาน และ การรับนักศึกษาสำหรับอาจารย์ที่ปรึกษา
กลุ่มโครงงาน
	กลุ่มโครงงานประกอบด้วย นศ. 3 คน
	สมาชิกอยู่ภายในหลักสูตรเดียวกันเท่านั้น
การรับนักศึกษาสำหรับอาจารย์ที่ปรึกษา
	เบื้องต้นอาจารย์ 1 ท่าน รับนักศึกษาได้ 2 กลุ่ม *
	กรณีอื่นๆ ให้ผ่านการพิจารณาจากผู้ประสานงาน
		โดยผ่านการเห็นชอบจากกรรมการหลักสูตร


Project Topic Type

ประเภทโครงงาน 

แบบที่ 1 :  HW+SW
แบบที่ 2 :  SW_Dev
แบบที่ 3 :  Research

ประเภทโครงงาน
แบบที่ 2 :  SW_Dev 
โครงงานประเภท Mobile App, Web App, SW Dev
หัวข้อการประเมิน
	ศึกษาทบทวนข้อกำหนดที่ควรมี และจำเป็นต้องมี (เหมาะสม วศ.บ. คอมพิวเตอร์)
	การออกแบบ UX/UI 
	การออกแบบ Use Case Diagram / Class Diagram / Sequence Diagram หรือ Diagram แบบอื่นๆ ที่อธิบายการทำงานของระบบ และโครงสร้างโปรแกรม
	การออกแบบโครงสร้างของระบบ Software Architecture Diagram / System Architecture Diagram
	ทำงานได้ตามขอกำหนด และ ทดสอบการทำงาน Unit Testing / Integration  Testing หรือ อื่นๆ ที่แสดงถึงการทำงานได้ตามขอกำหนด
	 การ Deploy และ Integrate ให้เป็นระบบที่ทำงานได้ตามข้อกำหนด

Grading Policy

สัดส่วนคะแนน : 30% คะแนนเฉพาะส่วนที่ปรึกษา

คะแนนส่วนที่ปรึกษา
A. การให้คะแนนส่วนของอาจารย์ที่ปรึกษา
	A.1 ความสม่ำเสมอในการเข้าปรึกษา
	A.2 ความรับผิดชอบ
	A.3 ผลงาน

สัดส่วนคะแนน : 50-60% คะแนนส่วนกรรมการสอบ
อาจารย์ที่ปรึกษาไม่ให้คะแนนในส่วนนี้
คะแนนส่วนกรรมการสอบ
B. ผลงาน 
	หัวข้อโครงงาน, การค้นคว้าเรียบเรียงข้อมูล, การออกแบบ, การพัฒนา, การทดลอง, เนื้อหาทางวิชาการ, ความครบถ้วนสมบูรณ์
C. การนำเสนอด้วยวาจา
	สไลด์, การนำเสนอ, อวัจนภาษา
D.  รายงาน / ปริญญานิพนธ์
	ความเรียบร้อย, เนื้อหาครบถ้วน ไม่ยืดเยื้อ, ความถูกต้องทางวิชาการ

สัดส่วนคะแนน : 0-10% คะแนนส่วนกรรมการตรวจผลงาน
คะแนนส่วนกรรมการตรวจผลงาน
E. สาธิตโครงงาน
	E.1 ความสมบูรณ์ของชิ้นงาน
	E.2 การสาธิตโครงงาน
	คะแนนเฉลี่ยจากกรรมตรวจสอบผลงาน (ที่ยินดีเข้าร่วมตรวจสอบผลงานและให้คะแนนผลงานตามเกณฑ์ที่กรรมการหลักสูตรกำหนด)
	การสาธิตโครงงาน
	ตามที่ภาควิชากำหนดตามความเหมาะสม (ในห้องสอบ / วันแสดงผลงาน Project Day) 


สัดส่วนคะแนน : 10% คะแนนส่วนพิเศษ
คะแนนส่วนพิเศษ
	F. คะแนนส่วนพิเศษ
	F.1 รายงานความคืบหน้า
	F.2 การเข้าร่วมงานของภาควิชา & คณะที่เกี่ยวข้อง
	F.3 สาธิตโครงงานในงานแสดงผล งานคณะ และ/หรือตามที่ภาควิชา กำหนด
	F.4 การเข้าฟังบรรยาย

คะแนนเพิ่มพิเศษ (จากคะแนนทั้งหมด) 
ส่วนที่ 1 นำผลงานขึ้นใช้งาน ใน CE Cloud รวมไม่เกิน 5 คะแนน (ทั้งส่วนที่ 1 และ 2)
1. เงื่อนไขการพิจารณา
1.1 นำผลงานขึ้นระบบ CE Cloud
    ผลงานสามารถเข้าถึงได้จากภายนอกผ่านระบบ Cloud ที่จัดการโดยภาควิชา
    มีการกำหนด URL หรือ Endpoint อย่างชัดเจน พร้อมคู่มือการใช้งานเบื้องต้น
1.2 การให้บริการสู่สาธารณะ
    เป็นระบบที่ผู้ใช้งานทั่วไปสามารถเข้าถึงได้
    ลักษณะผลงานเป็นผลงานที่คนทั่วไป หรือ บางกลุ่มสามารถใช้ประโยชน์ได้
    มีการควบคุมความปลอดภัยขั้นพื้นฐาน (Authentication, Data Protection, ฯลฯ)
1.3 ด้านความพร้อมของระบบ
    ระบบต้องมีความเสถียร และไม่มีข้อผิดพลาดที่ส่งผลต่อการใช้งานปกติ
    ต้องผ่านการตรวจสอบและอนุมัติโดยอาจารย์ที่ปรึกษาและผู้ดูแลระบบ Cloud


คะแนนเพิ่มพิเศษ (จากคะแนนทั้งหมด) ส่วนที่ 2
ส่วนที่ 2 แสดงผลงานในกิจกรรมคณะ หรือ สถาบัน 

รวมไม่เกิน 5 คะแนน (ทั้งส่วนที่ 1 และ 2)
1. เงื่อนไขการพิจารณา 
     เป็นชิ้นงานที่ผ่านการพิจารณาจากคณะกรรมการว่าสมควรนำไปแสดง
     นักศึกษายินดีเข้าร่วมแสดงผลงานในกิจกรรมของคณะหรือสถาบัน 
     นักศึกษาต้องเข้าร่วมงานตลอดระยะเวลาที่กำหนด 


การตัดคะแนน (จากคะแนนทั้งหมด)
แจ้งหัวข้อบนเว็บไซต์ ce.kmitl.ac.th เกินกำหนด
	ไม่เกิน 7 วัน หัก 1 คะแนน
	ไม่เกิน 14 วัน หัก 3 คะแนน
ส่งรายงานความคืบหน้าเกินกำหนด
	ไม่ได้คะแนนในครั้งนั้น
ส่งรายงาน / ร่างปริญญานิพนธ์ / ปริญญานิพนธ์ฉบับสมบูรณ์ เกินกำหนด
	ไม่เกิน 1 วัน หัก 3 คะแนน
	ไม่เกิน 3 วัน หัก 5 คะแนน
	ไม่เกิน 7 วัน หัก 10 คะแนน
	เกิน 7 ขึ้นไป  หัก 15 คะแนน
รายงาน / ปริญญานิพนธ์ผิดรูปแบบ
	ผิดรูปแบบละ 1 คะแนน *
	ไม่เรียบเรียงถ้อยคำ หรือผิดฉันทลักษณ์การเขียน ประโยคละ 1 คะแนน
	ตั้งค่ากระดาษผิด 5 คะแนน *
	กำหนด Font ผิดรูปแบบ 10 คะแนน *
เงื่อนไขพิเศษเฉพาะรายละเอียดรายงาน / ปริญญานิพนธ์
* สามารถส่งเล่มที่อาจารย์ที่ปรึกษาพิจารณาผ่านแล้วให้ผู้ประสานงานวิชาโครงงานช่วยตรวจสอบโดยไม่หักคะแนนได้ 1 รอบ

เงื่อนไขพิเศษเฉพาะรายละเอียดรายงาน / ปริญญานิพนธ์
เป็นเงื่อนไขที่ต้องมีในเล่มรายงาน และ/หรือ การนำเสนอ หากไม่มี หรือ มีไม่ครบจะถูกหักคะแนน เพื่อให้โครงงานมีความสมบูรณ์ (คะแนนนี้จะหักอย่างเดียว แต่ไม่เกิน 5 คะแนน)
โครงงานที่เป็น SW Dev ต้องมี 
	ER-Diagram และห้ามใช้ ID ในตารางที่ไม่ใช้ Entity พื้นฐาน เช่น ตารางที่เก็บว่าผู้สอนสอนวิชาใด โดยตารางต้องออกแบบอย่างถูกต้องอย่างน้อยต้องเป็น 3NF
	Use Case Diagram และ Description 
	Sequence Diagram (อย่างน้อยในระดับ Component) และต้องเขียนอย่างถูกต้อง

โครงงาน SW Dev ที่เน้น ML ต้องมี
	ข้อมูลที่มาของแนวทางการแก้ปัญหา และ ควรมีมากกว่า 1 แนวทางเปรียบเทียบกัน
	ต้องมีส่วนที่อธิบายอัลกอริทึมหรือเทคนิคที่ใช้งาน
	ต้องมีลำดับการพัฒนา พร้อมแนวคิด เช่น การวิเคราะห์ผลและปรับปรุงในแต่ละขั้นตอน
	ต้องมีวิธีการวัดผลที่เป็นมาตรฐานทั้งในด้านประสิทธิภาพและประสิทธิผล 
	ต้องบอกเครื่องมือที่เลือกใช้พร้อมเหตุผล 

การสอบไม่ผ่าน
	ไม่ส่งรายงานโครงงาน / ร่างปริญญานิพนธ์ (ไม่มีสิทธิขึ้นสอบ)
	ไม่ขึ้นสอบ โดยไม่มีเหตุอันสมควร
	ไม่เซ็นชื่อเข้าสอบ
	คะแนนสอบรวมต่ำกว่า 60%
	กรรมการสอบเกินกึ่งหนึ่งมีความเห็นร่วมให้ไม่ผ่าน
	ไม่ส่งปริญญานิพนธ์ฉบับสมบูรณ์ เอกสารประกอบ และคู่มือต่างๆ ตามที่ภาควิชากำหนด
	อาจารย์ที่ปรึกษาพิจารณาไม่ให้ขึ้นสอบ

การสอบนำเสนอ
Project 1
นำเสนอ			15	นาที
ตอบคำถาม			10	นาที
Project 2
นำเสนอ			15	นาที
ตอบคำถาม			10	นาที
สาธิตโครงงาน*
* สาธิตโครงงานในงานแสดงผลงานคณะ และ/หรือ ตามที่ภาควิชากำหนด


การสอบ
	สอบตามวัน เวลา และห้องที่กำหนด
	ผู้ประเมินผลการสอบภายในห้องสอบประกอบไปด้วยอาจารย์ปรึกษา และกรรมการสอบอีกอย่างน้อย 3 ท่าน
	กลุ่มที่ไม่สามารถสอบตามวันเวลาที่กำหนด ให้แจ้งผู้ประสานงานทราบ แล้วให้อาจารย์ที่ปรึกษาเป็นผู้ดำเนินการจัดสอบเอง โดยใช้กรรมการในห้องสอบเดียวกันอีกอย่างน้อย 3 ท่าน และต้องจัดส่งคะแนนภายในกำหนดสอบเดิม
	นักศึกษาที่ไม่เข้าสอบตามวันเวลาที่กำหนดโดยไม่มีเหตุผลอันสมควร ถือว่าขาดสอบและจะได้เกรด F ตามข้อบังคับสถาบัน
	นักศึกษาที่มีเหตุสุดวิสัยทำให้ไม่สามารถมาสอบในวันสอบได้ เช่น เจ็บป่วยกะทันหัน/ประสบอุบัติเหตุ ฯลฯ ให้แจ้งผู้ประสานงานพร้อมส่งหลักฐาน เช่น ใบรับรองแพทย์ และจะได้เกรด I ไว้ก่อน เนื่องจากผู้ประสานงานมีหน้าที่ต้องส่งเกรดตามกำหนดเวลา จากนั้นผู้ประสานจะกำหนดวันสอบที่เหมาะสมให้ใหม่โดยใช้กรรมการชุดเดิม
	โดยไม่มี  ผลต่อคะแนน นักศึกษาต้องดำเนินการแก้เกรด I ให้เสร็จก่อนวันเปิดเทอมของเทอมถัดไป มิฉะนั้้นจะได้เกรด F ทั้งนี้ยกเว้นกรณีที่มีเหตุผลจำเป็นอย่างยิ่ง เช่น ต้องได้รับการรักษาอย่างต่อเนื่องในโรงพยาบาล โดยต้องมีเอกสารจากแพทย์ประกอบการพิจารณา

การสอบ
	หากเกิดปัญหาอื่นๆ เกี่ยวกับวิชาโครงงาน ให้กรรมการหลักสูตรเป็นผู้ตัดสินชี้ขาดเป็นรายกรณี และไม่ถือเป็นบรรทัดฐานต่อกรณีอื่นๆ
	หากกรรมการในห้องสอบเกินกึ่งหนึ่งพิจารณาว่าไม่ผ่าน กลุ่มนั้นจะเกรด F โดยไม่ต้องพิจารณาคะแนนในส่วนอื่นๆ

https://kip.kmitl.ac.th/






